---
title: "港大不再承認學生會角色　嚴肅調查事件　按結果處理涉事學生"
date: "2021-07-13"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "香港大學"
  - "HKU"
  - "the university of hong kong"
  - "Hong Kong University"
  - "港大學生會"
  - "香港大學學生會評議會"
url: "https://web.archive.org/web/20220123180054/https://www.hkcnews.com/article/43334/0"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/43334/0"
---

# 港大不再承認學生會角色　嚴肅調查事件　按結果處理涉事學生

特首林鄭月娥今早開腔表示，認為港大應該就港大評議會哀悼梁健輝事件繼續採取行動。港大校方下午隨即發表聲明，宣佈不再承認港大學生會作為獨立註冊社團，現有在校內的角色，並會嚴肅調查事件，根據調查結果對涉事學生作進一步處理。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20220123180054im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/05/港大學生會-20210521183650_9e22_large.jpg" alt="">
<figcaption>港大校方宣佈不再承認學生會在校內角色。資料圖片</figcaption>
</figure>

港大在聲明中，再次讉責港大學生會評議會公然美化暴力，形容是「挑戰我們社會的道德底線，損害整體港大社群的聲譽和利益」。港大表示，會按程序嚴肅調查事件，並根據調查結果對涉事學生作進一步處理。港大將會成立專責團隊，負責協調和處理各類學生事務，保障正常的學生活動不受影響，又呼籲學生回歸理性，秉持正確的價值觀。

### 港大評議會主席：「你話俾人停學，你憂唔憂慮？」

港大學生會評議會主席張敬生接受眾新聞訪問時，拒絕回應校方聲明。但他表示，校方發聲明前未有與學生會或評議會接觸，現時未知校方的具體行動，認為校方聲明是表明立場居多，但擔心日後就校政議題校方未必願意與學生會接觸。

對於校方指會按程序調查事件，並會根據結果對涉事學生作進一步處理，張敬生強調作為評議會主席，要為評議會所作的決定和通過的動議負責，又承認對校方可能處分感到擔心。「你話俾人停學，你憂唔憂慮？」港大學生會幹事會4名成員已經辭職，張敬生表示現時目標是盡量維持學生會正常運作，以及確保學生會內部團結。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20220123180054im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/07/港大學生會-香港大學學生會評議會-梁健輝-20210709022744_15a2_large.jpg" alt="">
<figcaption>港大學生會幹事會4名成員和多名評議員，上星期就通過哀悼梁健輝動議致歉，並宣佈辭職。資料圖片/立場新聞直播截圖。</figcaption>
</figure>

林鄭月娥今早出席行會前表示，形容港大學生會評議會哀悼梁健輝令人非常髮指，稱作為特首、港大校監、以至普通市民，對此感到非常憤怒，為這間大學感到有些羞愧。林鄭指即使評議會已道歉及收回聲明，但認為港大應繼續採取行動，亦同意由執法機關跟進事件，但強調她不會介入干預事件。
